Científica de la computación y militar estadounidense pasó a la história por ser la primera programadora que utilizó el Mark I, primer ordenador electromecánico. También lo hizo porque desarrolló el primer compilador para un lenguaje de programación (COBOL).

Desde 1971 la Association for Computing Machinery entrega un premio anual con su nombre a aquellas personas que, antes de cumplir los 35 años, han hecho deslumbrantes aportaciones a la informática. Además, desde 2006, se celebran una serie de conferencias para estimular la presencia de las mujeres en la tecnología con el nombre de Grace Hopper Celebration of Women in Computing.
