La primera ingeniera de software”. Así es conocida Margaret Hamilton quién participó en el equipo que envió a la luna el Apolo XI. Ella, junto a su equipo, fue la encargada de diseñar parte del software que hacía funcionar el Módulo de Mando y el Módulo Lunar. Posteriormente, en 1976 y tras los conocimientos adquiridos en el proyecto Apolo, cofundó la empresa Higher Order Software. Más tarde, en 1986 creó Hamilton Technologies que, como la anterior, también estaba dirigida a la prevención de errores de software.

Durante su carrera, Margaret ha sido premiada en innumerables ocasiones. Dos de esos grandes reconocimientos fueron el Exceptional Space Act Award de la NASA y la Medalla Presidencial de la Libertada que recibió en 2006
