La primera ingeniera de software”. Así es conocida Margaret Hamilton quién participó en el equipo que envió a la luna el Apolo XI. Ella, junto a su equipo, fue la encargada de diseñar parte del software que hacía funcionar el Módulo de Mando y el Módulo Lunar. Posteriormente, en 1976 y tras los conocimientos adquiridos en el proyecto Apolo, cofundó la empresa Higher Order Software. Más tarde, en 1986 creó Hamilton Technologies que, como la anterior, también estaba dirigida a la prevención de errores de software.

Durante su carrera, Margaret ha sido premiada en innumerables ocasiones. Dos de esos grandes reconocimientos fueron el Exceptional Space Act Award de la NASA y la Medalla Presidencial de la Libertada que recibió en 2006

AGREGADO:
Margaret Hamilton es una científica computacional, matemática e ingeniera de Software estadounidense. Fue directora de la División de Ingeniería de Software del Laboratorio de Instrumentación del MIT, ​ donde con su equipo desarrolló el software de navegación "on-board" para el Programa Espacial Apolo.​​​ Wikipedia
Nacimiento: 17 de agosto de 1936 (edad 88 años), Paoli, Indiana, Estados Unidos
Educación: Earlham College (1958), Universidad de Míchigan (1955), Hancock High School (1954)
Hijos: Lauren Hamilton
Premios: Medalla Presidencial de la Libertad
Padres: Kenneth Heafield, Ruth Esther Heafield.