Graduada en filosofía, el sueño de Mary Allen Wilkes era ser abogada pero sus padres no se lo permitieron ya que era muy difícil encontrar trabajo de ello en esa época siendo mujer. Por ello e influenciada por un profesor de la universidad, Mary se acercó al Instituto de Tecnología de Massachusetts a buscar trabajo, a pesar de no saber nada de programación. En aquellos tiempos la mujeres podían encontrar trabajo más fácilmente en el ámbito de la informática debido a la cantidad de mujeres que durante la Segunda Guerra Mundial pertenecieron al grupo Bletchley Park y a las programadoras que ya habían trabajado en el ENIAC.

Durante su carrera trabajo en varios proyectos y diseño diversos sistemas operativos. En 1964 el equipo con el que trabajaba se trasladó a la Universidad de Washington en San Luis. Sin embargo, ella no quería trasladarse ya que su madre estaba enferma. Es por ello que el equipo decidió mandarle a casa el ordenador con el que trabajaba, que ocupaba el espacio de un frigorífico. Gracias a este hecho, Mary Allen se convirtió en la primera persona que utilizó un ordenador personal en casa.

En 1975 decidió abandonar ese mundo e inició sus estudios en la carrera de derecho en la universidad de Harvard. Ejerció la profesión que siempre había soñado hasta retirarse. Allen Wilkes.txt

AGREGADO:
Mary Allen Wilkes es una abogada estadounidense, antigua programadora e ingeniera de hardware. En el mundo computacional destaca por haber sido la primera persona en usar una computadora en casa y por sus aportaciones en el LINC.​ Wikipedia
Nacimiento: 25 de septiembre de 1937 (edad 87 años), Chicago, Illinois, Estados Unidos
Educación: Escuela de Derecho Harvard (1975), Wellesley College.