Empresaria e informática, Stephanie Shirley es reconocida por ser la primera mujer en montar una empresa de programación en 1962, llamada Freelance Programmers. Sin embargo, para poder obtener clientes empezó a firmar los contratos con el nombre de Steve Shirley. Es por esto que si buscamos información sobre ella, ambos nombres se entrelazan.

Además, uno de sus principales objetivos fue el de crear oportunidades laborales para otras mujeres. Es por ello que, en su gran mayoría, su empresa tuvo únicamente empleadas. También favorecía el teletrabajo y los horarios flexibles

AGREGADO:
Stephanie “Steve” Shirley es una empresaria informática y filántropa británica.​ Wikipedia
Nacimiento: 16 de septiembre de 1933 (edad 91 años), Dortmund, Alemania
Cónyuge: Derek Shirley (m. 1959)
Organizaciones fundadas: F International, Autistica, Shirley Foundation, Xansa
Premios: IET Mountbatten Medal
Nombre de nacimiento: Vera Buchthal